NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ne hâle geldik?
Bu kadar aşırıya kaçabileceğimizi
asla düşünemezdim.
Yeni bir mahalledeyiz, şaka veya şekerci
sayısının ne olacağını bilmiyordum.
Gizli bir üsteyiz Koç Brunt.
Onların geleceğini düşündüren ne?
Hem kendimizi hasta etmemize değer miydi?
Nugat çıkarsa benim için kenara ayırın.
Şeker Kaplı Kontes'im, dün akşamki
bataklık fiyaskosundan sonra
maske temalı planını iple çekiyoruz.
Atanan ajanlar şu anda
randevuya hazırlanıyor
ve ben de ilgili tüm detayları vereceğim…
…son bir küçük lokmadan sonra.
Dünyanın bir yerinde VILE'ı yeniyorsun
ve başka bir yerinde tekrar çıkıyor.
Bu sefer Venedik, İtalya'da.
118 küçük ada üzerine inşa edilen şehir
kanallarla ayrılıyor
ve 400 köprüyle birbirine bağlanıyor.
Tamamen sularla çevrili.
Bu yüzden Venedik'te
asla araba görmeyeceksiniz.
Herkes ya yürüyor ya da tekneye biniyor.
Şunu dinleyin. Venedik'te
Karnaval denilen yıllık bir etkinlik var.
İnsanlar süslü kostümler giyip
maskeler takıyor.
İlkbahar yerine sonbaharda olmamız
yazık olmuş.
Carnevale di Venezia'nın maske
ve kostümleri molto bello olabilir,
-yani İtalyanca'da "çok güzel."
-Molto korkutucu da olabiliyor gibiler.
Ama VILE bu sefer planın ayrıntılarını
maskelemeyi saklamayı başardığından,
eski dostlarla şehrin kanallarını
turlayarak araştırma yapmak
isteyebileceğinizi düşündüm.
Anneni bulma arayışının her zamanki gibi
işin gölgesinde kalmasına üzüldüm.
Bu tamamen benim seçimim.
Hem bu çılgın dünyada ne kadar iyi insanla
tanışmayı başarırsam
ailenin birçok formda olabileceğini
o kadar iyi anlıyorum.
Şahsen bu düşüncene katılmadan edemiyorum.
Ajan Devineaux, ilk çıkışın
pek başarılı olmadığından
sana yeni bir partner atıyorum.
Umarım beni yavaşlatmayacak biridir.
-Ajan Zari, bonjour.
-Şef. Ajan Devineaux.
"Buongiorno" desen daha iyi.
İkiniz de Venedik, İtalya'ya gidiyorsunuz.
Suç Ağı teknolojimiz
Carmen Sandiego'nun şu anki konumunu
orası olarak belirlemiş.
Hedefinin ne olduğunu öğren ve rapor ver.
-Beni yavaşlatmamaya çalış partner.
-Tabii ki.
Piazza San Marco.
Biber ve soğanlı yaptıkları mı?
"Piazza" Zack, "pizza" değil.
İtalyanca'da "meydan" demek.
Hey Carm, şuna bak.
Yine maskeler. Tesadüf mü?
Sanmıyorum. Keşke devam etmek için
önseziden fazlasına sahip olsaydık.
Zaten sahibiz.
Mimli Bomba. Müzeyi gözetliyor gibi.
Ya da başka bir ajanla
randevuya hazırlanıyor.
-Mimli hareket hâlinde.
-Gözcülük edin.
-Mimli Bomba nereye gidiyor?
-Hey, bu o Avustralyalı çocuk!
Yeni Zelandalıyım.
Bu başka bir ülke sersem.
O haklı Ivy.
Şimdiye bunu öğrenmiş olmalıydım.
Hadi ama.
Pekâlâ, beni yakaladınız.
Tam olarak değil.
Hey!
Beni yakalamamaya çalışıyorsanız
harika bir iş çıkarıyorsunuz.
Zeytinyağı?
Onlara kayganlaştırıcı verdiğimiz kesin,
değil mi dostum?
Yılan Neal'la çok iyi bir takım
olmuşsunuz, öyle değil mi?
Sessiz bir tip olmasan
bunu söyleyebilirdin.
Zaman çizelgesini yukarı taşıyıp
o maskeleri bu akşam çalmalıyız.
La Femme Rouge'u kalabalığın arasında
gördükten sonra
dikkatlice avıma yaklaştım.
-Kabuğunu soymuş muydun?
-Henüz takip değildi.
Daha çok iki ezelî rakip arasındaki
bir zekâ savaşı gibi.
Zekâ, Şef'in niye yanımda
muz gibi durmanı istediğini açıklamıyor.
Bir dakika.
Kılık değiştirdiğimi duymuş muydun?
Gizli bir istihbarat dairesiyiz Devineaux.
Ayrıntılar önemlidir.
Ama cidden,
sadece maske taksan olmaz mıydı?
Evet, maske aslında…
Yani yeterince değerli bir maske olsaydı
tam da Carmen Sandiego'nun
çalacağı türde olurdu.
Devineaux, iyi bir nokta
bulmuş olabilirsin.
Agamemnon'un Maskesi,
3.000'den fazla yıl önceki
Antik Yunanistan'a dayanan
bir törensel gömme maskesi.
Tek bir altın yaprağından hazırlanmış.
Vay be! Servet değerinde olmalı.
Öyle ama sergimizdeki her maske
kesinlikle paha biçilemezdir.
Samuraylar tarafından giyilen
bir mengu maskesi.
İlk kez tek bir çatı altında
burada toplanan bu maskelere
ilgili orijin ülkelerinden
bilim insanları eşlik ediyor.
Bugünkü konferansta,
her bir maskenin eşsiz kültürü ve mirası
hakkında konuşacaklar.
Ziyaret eden bilim insanlarından biri
Japonya'dan mı geliyor?
Evet, az önce buradaydı.
Ancak müsaadenizle,
tur grubuna başlamam gerekiyor.
Affetmenizi beklemiyorum.
Sadece bu vahim kepazeliği
düzeltmeme izin vermenizi istiyorum.
Bu maskeler tarihsel ve kültürel öneme
sahip ama bu, Kontes Cleo'nun
onları en çok parayı veren kişiye
satmadan önce onlara moda aksesuarı
muamelesi yapmasına engel olmayacak.
Şuraya bak Carm. ACME gelmiş.
Bu o kadar kötü bir şey mi?
Niye hırsızlık bildiriminde bulunup
işi onlara bırakmıyoruz?
Jules'a güvenebilirdim
ama Devineaux yeni bir partnerle
takılıyor gibi görünüyor.
Vay be! Shadowsan'ı kayıp mı ettik?
Kardeşim için çok değerli bir şeyi
onun gözetiminde çalamam. Tekrar olmaz.
Maske çalmıyoruz. Bunu biliyorsun.
Hideo farkı anlamaz. Bunu biliyorsun.
O seni görmeyecek. Kimse görmeyecek.
Sen bir ninjasın.
Kendini onurlu samurayların yaşamlarını
incelemeye adayan
biri için bu hakaret sayılabilir.
Onları önce biz çalmazsak VILE çalacak.
Hırsızların gelip gelmeyeceğini
veya ne zaman geleceğini bilmiyoruz
ama lütfen şüpheli davranışlara
dikkat edin.
Müzenin Özel Güvenliği
daha fazla bilgiye sahip.
Liderleri, Carmen Sandiego adlı
genç bir kadın.
Bunlar da onun tanınan iki suç ortağı.
-Herkes yerinde mi?
-Zemindeyim.
-Sudayım.
-Güvenlik sistemindeyim.
Hadi başlayalım.
-Görüş alanı alarmı devre dışı.
-Anlaşıldı Player. İçeri giriyoruz.
Karnaval Operasyonu başlıyor.
Scusa, müze kapalı.
Bizim için değil.
Basınç sensörleri devre dışı bırakılıyor.
Burada olduğunu asla bilmeyecek.
-Acele edelim.
-Gördüğünüz gibi sergi güvende.
-Ne kadar da muhteşem hazineler.
-Bu daha önce gördüğümüz şey değil.
Buradaki en değerli maskeleri,
nasıl deniyor, güvende tutmak için
-başka yere taşıdık.
-Peki neden bize bilgi verilmedi?
Özür dilerim, iyi İngilizce konuşamıyorum.
İsterseniz İtalyanca da konuşabiliriz.
Çok iyi İtalyanca konuşuyorsunuz madam.
İki yıl Floransa'da okudum. Nerelisiniz?
Nereli olduğunu soruyor. Şöyle de.
-Ailem Milano'dan.
İnsanların açık tenli
ve kızıl saçlı olduğu kuzeyden.
Burada bekle.
Serginin geri kalanını kontrol edeceğim.
Suhara.
Ben de Flynn gibi girdim.
Mimli Bomba, pencerede olduğunu görüyorum.
Maskeni takmayı unutma.
Polise haber verdin mi?
Ailemize daha fazla utanç
getirmek için mi?
Hideo-san, lütfen bana güven,
hiçbir şey göründüğü gibi değil.
Seni hatırlıyorum.
Carm, birileri geliyor. VILE'ı izliyorum.
Maskeleri alıyoruz ama sadece
onları gerçek hırsızlardan korumak için.
Sokak sanatçısı mı?
O sıradan bir palyaço değil.
O uluslararası bir suç örgütünün…
-…elit bir üyesi.
-Benimle dalga geçiyorsunuz.
Suç ortağınız kirli işleri hallederken
dikkatimi dağıtmaya çalıştığınız çok açık.
Bana aldırmayın, hemen gidiyorum.
Carmen.
-Suhara!
-Dikkatli ol, kırılabilir.
Elektrikli yılan balıklarına dikkat et.
Zeytinyağı. İtalya'da
her yerde bulunabilir.
Zeytinyağından kıl çeker gibi.
Maskeleri korumanın tek yolu
onları çalmak olamaz.
Bu bildiğimiz tek yol.
Nasıl yardım edebilirim?
Ve bu maske 16. yüzyıldan,
Al Dente bölgesinden.
Sıkıcı gerçekler, sıkıcı şeyler.
Bu da ne? Beş avro mu?
Bu bir hediyelik maske!
Kımıldama.
Bu Carmen Sandiego
ve gizemli partneri değil mi?
Ne var? Zeytinyağım yoktu.
-Olamaz. O…
-Kolluk kuvvetleri.
Dediğim gibi,
hiçbir şey göründüğü gibi değil.
Merak etme. B planına geçeceğiz.
Tamam mı kardeşim?
Durun! Soygun var. İki şüpheli şu anda
Palazzo Ducale'den ayrılıyor!
Ajan Zari. Ne oldu?
Sandiego, o kaçıyor.
Ben varken kaçamaz.
Benim sorumluluğumdalarmış
gibi hissediyorum.
Yetkililer seni görmese iyi olur.
Kargo güvende.
La Femme Rouge!
Bizi çöz. O kaçıyor!
Gerçek ip!
Çok yaklaşmıştım.
Yan koltuktan sürmek yok dostum.
Bordanı kolla!
Ve yılan balığı yemi yuttu.
-Devineaux, rapor ver.
-Takipteyim!
Maskeyi arayan bulur.
Dur! Carmen Sandiego, tutuklusun.
Dikkatli ol Devineaux. Kırılabilirler.
Ne?
Palazzo'nun tüm giriş noktalarına dikkat
etmesini sağla. Girmek çok kolaydı.
Jules anlayacaktır.
Bunu tek başıma yapmadım.
Bir şeyleri iade etmek için çalmak
kesinlikle mantıklı değil!
Tebrikler Devineaux.
Belki de tek başıma yapmamışımdır
diye düşünüyordum.
Hadi rast gele! Ne?
Ucuz hediyelik eşyalar mı?
Bu da ne?
Yürüyen bandoları mı dinliyorsun?
Taytın yukarı mı çıkıyor?
Hiçbir şey anlamıyorum dostum.
-Durun!
-Buongiorno dostlar.
Sadece erken saatte
hediyelik eşya alışverişi yapıyorum!
Bu o.
İkinci şüpheli hâlâ kayıp.
Yüzü pandomimci gibi boyanmış.
İçiniz rahat olsun,
maskeler yetkililere teslim edildi.
-Demek polisle çalışıyorsun?
-Karışık bir konu.
Ninja kıyafetleri içinde
samuray işi yapıyorsun.
O hâlde seni eve tekrar kabul edemem.
Hâlâ önemli bir işin varken olmaz.
Yerim artık onun yanı.
Yılan mısın?
Hayır Cleo, yılan balığı.
-Neal yakalanmış.
-Ahmak.
Neşelenin ekip! Gün bitmeden,
Yılan Neal'ı özgür bırakıp
Carmen Sandiego'yu yakalamış olacağız.
Peki bunu nasıl başarmayı
planlıyorsun Roundabout?
Onu en imkânsız soygunla
tongaya düşürerek.
Alt yazı çevirmeni: Pelin Rüzgar